*20*-

codicis Leidensis 6713 s. IX permemorabile glossarium, ex
duobus fontibus fluxisse videantur, cui rei comprobandae cum
hic locus non sit, has duas glossas ex codice illo Leidensi
f. 49Va exscripsisse nunc satis habeo:

Quisquilz'as: puryamenta de summitatibus corticibusque
pomorum

quisquirias . . . sumit'atibus . . . pommorum codeX.

Quis-quilius: surculos minutos vel paleas cuiuscunque
leyuminis

surculus minutus . . . liquminis codex.

His iam expositis non video quid restet nisi ut glossario-
rum copiae, quae perlustrantis animum paene perturbat, quoad
fieri possit in ordinem redigendae periculum' faciamus. Quo
in genere qui universam'materiam in certas partes discernere
velit, eum inutilem laborem frustra sibi impositurum puto,
quoniam glossarum multiplex et intricatus conexus fieri non
potest quin eius modi conatu divellatur. Nihilo tamen setius
.non nulla constitui possunt, quae non sine aliqua utilitate
memineris. Etenim si quid video, ‘glossaria latina’ duo im-
primis corporum genera appellari solent. Alterum genus illud
est, quod usu inde ab antiquitatis temporibus vigente sim-
plices comprehendit glossas, hoc est vocabula rariora et
propterea explicatione egentia cum interpretamentis coniuncta,
cuius modi est velut codicis Leidensis 671³] f. 43vb glossa
obquiniscebaut: inclinabant se. Praeterea autem ylossarium
vocabulo paulo plus tribuentes ‘glossaria latina' etiam ampla
illa corpora appellamuS, in quae praeter multos locos
ex certis scriptoribus excerptos etiam ‘glossae' receptae
sunt: cuius quidem generis luculentissimum exemplum est
eliber ille glossarum', ex quo Papiae, ‘Salomonis', aliorum
glossaria derivata sunt, ubi praeter Placidi, Eutychis, anony-
morum glossas etiam multa insunt neque ea parvi ambitus
ex Augustino, Ambrosio, Isidoro, aliis, ut notulae marginales
indicant, excerpta. Neque tamen omnia huius generis glossa-
ria tam capacia sunt, eum etiam glossas Petronii quae vo-
cantur similiaque excerpta suo iure quispiam huc rettulerit.
Hoc genus, ubi glossaria latina perlustrabuntiu·, altero loco

