„22—

et alibi edita sunt. Nos praeter vetustiora -— velut ‘glossaria
du01) Oarolo Magno inscripta Latino-Francica' in Marci
Zuerii Boxhornii Historia Universa-li (Francofurti et Lipsiae
ed. a. 1675), D. Iohannis Diecmanni ‘Specimen Glossarii
MSGti Latino-Theotisci‚ quod Rabano Mauro . . . inscribitur . . .
Opus posthumum' Bremae ed. a. 1721 4⁰, ‘Aelfrici' glossa-
rium anghsaxonicum, glossarium latino-italicum Du Oangii,
Graffii ‘Althochdeutscher Sprachschatz' — hic illic ad usum
nostrum non sine utilitate adscivimus Laurentii Dies enbach
‘Glossarium Latino-Germanicum mediae et infimae aetatis' ex
codicibus manu scriptis et libris impressis concinnatum et
Francofurti ad Moenum a. 1857 editum, eiusdemque ‘Novum
Glossarium Latinogermanicum mediae et infimae aetatis'
ibidem a. 1867 evulgatum. Neque nos fugit K. Ι. Schroerii
‘Lateinisch-deutsches Vocabular von MGCCCXX’ Pressburgi
a. 1859 proditum, Scheleri ‘Lexicographie latine du XIIe. et
du XIII0. siecle. Trois traites de Jean de Garlandc, Neckam
et Adam du Petit Pont' Lipsiae a. 1867 seorsum typis de—
scripta, id genus alia.

Alter dividendi modus ad materiam spectat. Aliae
enim glossae compositae sunt ordinis qui dicitur alphabetici
aut diligentissime aut laxius aut omnino non ratione habita2),
significatione autem glossarum prorsus neglecta, quae est
multo maior pars: velut ‘Isidori', Placidi, anonymae sescen-
tae3 aliarum contra ordo is est, ut glossarum ad eandem
materiam, velut ad caelum deos animalia supellectilem ferra-
menta, alia spectantium tota capita conectantur‚ cuius generis
sunt Stephani ‘Vocabula in certa capita veluti in communes
locos digesta? Hic quoque aliarum atque latinae et graecae
linguarum usus similia protulit, quorum unum commemoro

¹) In priore glossae ad Iuvencum spectantes insunt.

2) Qui glossaria non multa novit, non facile putaverit vel glossa-
rum ad alphabeti ordinem digerendarum pervarias esse posse species.
Modo enim respicitur ad litteras ab initio vocum primas hunc in mo-

dum: ab· ae· acl· ae· vel aba· abb· abe· abd· . . . aca- acb· acc· . . .,
modo ad vocales ita, ut talis ordo evadat: alvus auguste abiurat ad
ulciscendum amburit ambustum . . ., modo lemmatum extremarum

litterarum ratio habetur, sim.

