-33-

Schurtzfleischii, cuius e coniecturis paucae non improbabiles
sunt, id quod in nullam fere Barthianam cadit. Nimirum Bar-
thiana merae hariolationes sunt vel potius perversi alucinantis·
que hominis insana conamina. Studium enim illud germanica
vocabula in Isidori glossis indagandi iam ex ‘adversariis
commentariis' perspicuum ad amentiam usque his in coniectu·
ris procedit: qui error sicut a prioris saeculi philologis non
prorsus afuit, ita cum Barthio etiam Schurtzfleischio eom-
munis est: quode nihil addo nisi exempla perpauca haec.
Ad aozyrae: intervalla arborum vel convalles p. 667, 44 ed.
Vulc. Barthius p. 257 adnotat ‘anyer dicitur Germanis'3 in
arcites (arcitesz sayittarii p. 669, 35 Vulc.) p. 258 latere
putat archischytes = εΕνβεοῖνιιεΐβεῆ arreptitias (arreptitiust
ariolus, furiosas p. 669, 3) ibidem erraticius scribit ‘a ger-
manico errathen? Gratias maximas ‘societatis latinae lenensis
directori', quod partem tantum coniecturarum edidit neque
ratum fecit quod promiserat p. 253, se ‘plura in posterum
daturum, si consilium suum harum litterarum amatoribus

haud displicuisse cognovisset?
Inter eos quos adhuc enumeravimus viros doctos non-

dum comparuit Theodorus Ianssonius ab Almeloveen,
qui propterea singularem obtinet locum, quod non solum
suas aliorumque coniecturas collegit, sed etiam haud paucas
novas glossas edidit. In nova enim M. Martinii Lexici
philologici cum ‘Cadmo' illo et glossario Graeviano coniuncti
editione, quae Amstelodami a. 1701 prodiit, Ianssonii ab
Almeloveen ‘auctarium glossarum Isidori' adiectum est inde
ab abstemius: pareus3 abstenus: sobrius . . . usque ad vola: palma,
manuum cavitas quae in media mana est, unde innolare3 vul-
nus: dolus vel animi dolor pertinens. Quas 96 fere Almelo-
veeni glossas ex Th. Mommseni adnotatione ad quaestionem
epigraphicam de flamonio et flaminio scriptam in Ephemeri-
dis epigraphicae t. Ι p. 222 rescivi Hauptio videri in codice
Leidensi Originum Isidori — est autem Vossianus Latinus
Fol, 82, quode vide catalogi Lugdunensis a. 1716 editi p. 374a
— scriptas exstare, quo codice sine dubio Almeloveenus usus
sit. At ex eo certe glossario, quod in catalogo l. s. s. appel-

latur ‘glossae ex novo et veteri Testamento seu ex ethimolo-
Lowe, de gloss. lat. 3

