„21—

tractabitur, altero glossae quae proprie sic appellantur. Iam
quaeritur, quas in partes *haec ipsae discribendae videantur.
Ac duo potissimum dividendi modi sunt, quorum alter ad
linguam spectat, ad materiam sive ordinem alter. Etenim
non omnes glossae quas latinas appellamus mere latinae
sunt. Itaque quod ad lemma et interpretamentum glossae
attinet:
aut utrumque latinum est: glossaria mere latinal), velut
quae sub Isidori nomine feruntur, Placidi glossae,
sim.3
aut lemma latinum est, interpretamentum graecum: glossa-
ria latino graeca, cuius generis prae ceteris eminent
egregiae illae glossae, quae Philoxeno falso inscribuntur3
aut lemma graecum est, latinum autem interpretamentum:
glossaria graecolatina, velut Cyrilli quod vocatur
glossarium, fragmentum Coloniense, sim.

Huc pertinent etiam latinogermanica, latinogallica, la-
tinoitalica, multa id genus glossaria, quorum tamen non ita
saepe rationem habebimus Etenim maximam eorum partem
haud difficile demonstrari potest ex glossis mere latinis factas
esse latinogermanieas, latinogallicas‚ al., interpretamentis in
Germanorum, Francogallorum, Italorum al. sermonem con-
versis. Iam cum ipsae illae glossae, unde novae translatae
sunt, fere semper exstent, nihil fere habent ad studia nostra
utilitatis. Accedit quod glossarum maxime latinogermani-
carum larga copia non e glossariis, sed e codicibus glossatis
deprompta est, quae non ad nostrum munus, sed ad illorum
scriptorum κρίειν et ἐξήγηειν spectant. Neque tamen neglexi-
mus hanc glossariorum partem, de qua quoniam pluribus
agere nolumus, pauca huc spectantia nunc proferimus. Si
quis autem germanica glossaria et studia ad ea pertinentia
uno quasi obtutu perlustrare voluerit, ei commendamus quae
Ι. Zacherus in Erschii et Gruberi Encyclopaediae primae
sectionis parte septuagesima Lipsiae a. 1860 edita sub lem-
mate ‘Grlossen (althochdeutsche' u. s. w.) p. 213—218 colle-
git, quibus sane addenda, quae postea in diurnis philologieis

 

1) Glossaria ‘latinolatina’ novare non audeo.

