 

„35-

Pellax: fallax ι Pellax: fallax
Pellexor= persuasor Pelexor: persuasor

p. la Indolentia= ingeniositas lp. 145² Indolentia= ingeniositas
.. p. lb Inextricabilis error: labyrin— 'p. 129² Inextricabilis error: laby-
thus rinthus
Iura dabunt: imperabunt p. 18² Iura dabunt: imperabunt
Latiae: munditiae (leq. lau· p. 547 Latiae: munditiae (forte
tiae) lauriae)

 

Sic ex 96 Almeloveeni glossis 46 fere apud Savaronem reperies
nihil mutatas. Ex utroque fonte, adscitis etiam eis quae de la
Gerda ex Pithoeorum glossis protulit, illius glossarii indoles
cognosci potest. — Ceterum ‘Auctarium' secuntur p. 2—13
‘Variorum Ι Theodori Ianssonii ab Almeloveen Ι in Ι Isidori
Glossarium Ι Collectanea', sedule ea sed sine consilio congesta.

Restat, ut de eis quae nostro demum saeculo de Isidori
glossis scripta sunt pauca addamus. Novissima omnium edi-
tionum — nisi⁴ quid me fugit apud exteras gentes editum
— Faustini Arevali est, qui Isidori operum tomo VII Ro—

mae a. 1803 edito ut appendicem XXIV p. 443-493 ‘librum

glossarum ex variis glossariis quae sub Isidori nomine cir-

cumferuntur collectum’ subiecit et de ‘Isidori' glossis Isido-

rianorum tomo primo insertorum capitibus 57—59 =
p. 466—482 egit. Arevalus ceteroqui Semleri et aliorum
adnotationibus nisus ipse non nulla bene expedivit, quamquam
in universum laude dignus non est, quia eius editio glossarum
formam inde a Gothofredo tralaticiam exhibens infirmo funda-
mento nititur. Emendandis autem et illustrandis ‘Isidori'
glossis duo viri operam navarunt‚ qui de studiis glossographi-
cis bene meriti sunt, Franciscum Oehlerum et G. F. Hilde—
brandum dico. lue enim Novorum Annalium tomo supple-

mentario XIII (anni 1847) dissertationem ‘Zur Litteratur
der Glossen' inscriptam p. 230—297 et 325—387 inseruit,
cuius p’rima parte (p. 230÷250) scripturae ex ‘codice Isidori

- glossarum Vossiano' depromptae et Oehleri coniecturae ad

a — 9 litteras spectantes sat multae continentur. In biblio-
theca enim Lipsiensi senatoria Thesauri Vulcaniani exem-

> plum¹) exstat, olim ab ipso Vulcanio Danieli Heinsio dona-

 

 

¹) Signatur LXXXVIII [Rep. I fol. 33]: vide catalogi Naumanniani
p. 26b. ·

