-‚25-

omnes Gothofredi vestigia anxie' pressisse, laborem glossarii
iterum concinnandi vel certe ad normam Vulcanianae editio-
nis emendandi fugientes. ——‘Adiecta sunt apud Gothofredum
‘Excerpta Pytho eana ex veteribus glossis', ‘Isidori’ssglossa-
rum tamquam lacte lactis similia, inde a p. 33 ‘Auctomtim
venditio: nam sub auctorationem sunt yladiatores qui se ven-
demi, Acieres, yemis securi33 Adtibernalis, vicinus . . .' usque
ad p. 801) ‘ Vascillum vas parvum Macrobius ‘soluens radiis
in aqua subiectum> vascilli' Glos. vascilliitm3 Vetulia, paruae
fabata Viria, viriale brachialc'. Diligentius autem inquirenti,
quod necessitudinis vinculum inter Vulcanii glossas et haec
“excerpta’ intercederet, collatis inter se singulis apud utrum-
que glossis mihi apparuit:

1) longe maiorem glossarum Pithoeanarum partem mutato
ordine, additis multis eisque saepe corruptis coniecturis
et notis2), ipsam miserum in modum corruptam, ex

 

¹) Ne cni mirum videatur, cur glossae e Vulcanio repetitae 33
paginis vel potius ‘columnis’ contineantur, ‘Excerpta Pythoeana' quae
pauciores glossas exhibeant 44, commemorandum videtur post p. 34
statim numerari 51. 52. 53. . .

2) Haec res parum perspecta multis fraudi fuit, velut Francisco
Oehlero, qui in Novorum Annalium t. suppl. XIII (a. 1847) p. 232
ad ‘Isidori’ glossam p. 667, 59 ed. Vulc. haec adnotat: ‘fiir annet,
fulget ist entweder annidet, fulget mit den Excerpt. P ith. oder albet,
fulget aus andern Glossen zu lesen.' Pithoei ‘excerpta’ p. 51 annet,
fulqet, annitet exhibent, ubi anniiet meram coniecturam esse pro eo
quod est annet Oehlerum, qui ea ut varia scriptura usus est, fugit.
In eundem errorem aliquotiens Graevius incidit, quem in notis ad
‘Isidori' glossarium scriptis ‘correctiones Pithoei pro lectionis varietate
habere et adducere solere’ iam Semlerus loco quem statim indicabi-
mus p. 718 suo iure monuit. Neque facere possum cum Luciano
Muellero commentarii Luciliani p. 275, qui bonae notae glossam in
his excerptis indagasse sibi visus est: ‘in excerptis Pithoei quod tri-
buitur p. 70 verbum officiperdi Catullo, id aut ad mimographum
Catullum referendum aut potius ad Catonem, qui disticha moralia
scripsit.' At ne quis Catulli mimographi fragmentum in glossa quae
apud Gothofredum sic iterata est: Officiperdi, qui sui laboris non
habent remunerationem Catuli. latere putet, Vulcanii p. 689, 7 glossam:
officiperdi, qui sui laboris ‘non habeat remaneo-ationem. Catoni quoque
dicuntur officiperdi conferat, quae ex Osberni Panormia in Mai Class.

