„27—

exstare aegre ferebat.¹). In emendandis et illustrandis
glossis cum Turnebi Scaligeri Salmasii Vulcanii2) Rutgersii
Gebhardi aliorum, tum suis studiis nisus non 'nulla haud
male tractavit. Atque in eo potissimum eius notarum quaedam
virtus posita est, quod medii quod vocatur aevi scriptorum
eorumque latinitatis singulari scientia instructus erat, id quod
cum ex notis ad ‘Isidori' glossas scriptis tum ex toto ad-
versariorum sacrorum corpore perspicuum fit: ut hodieque,
qui mediae et infimae aetati linguae· latinae operam navet,
non sine rei detrimento hunc librum neglecturus sit. Unum
exemplum sufficiet. Ad glossam p. 689, 31 ed. Vulc. ‘pran-
deum, yenus zonarum’ haec adnotat p. 326ae ‘prandeum est . . .
lorum, fascia, cingulum. Landulphus Sagax in Iustiniano de
Auaribus: habebant enim retrorsum eomas prolixas valde atque
perplexas, vinctas prandeis. Mutant p litteram in b. Mo-
nachus Sangallensis de Carolo Magno lib. II: . . . tenuissi-
mas illas pelliculas vel tenuiores brandeas extrahere coepissent.
Sigebertus in Chronico: et sic brandeum altaris, quo eonse-
eratum eorpus Domini involverant, particulatim dividebat', qui—
bus locis adde quae idem profert cap. CXXI, 34 p. 239b:
⁶ . . . Constantinus Porphyrogenitus lib. de administrando
imperio cap. 6: κατὰ τὸ ἀνῆκον τῆς δουλεία( καὶ τοῦ κόπου
αὐτῶν, οἷον βλαττία, πράνδια, χαρέρια, (ήμεντα ³ et cap.
XXI, 14 p. 14b: ‘ . . . Hincmarus in vita Remigii: . . .
corpus . . . brandeo rubro involutum3 Floriardus libro I
historiae Remensis cap. 20: eorpus eiusdem rubro constat
brandeo involutum3 cap. 21:1inte9rumque illud cum brandeo
quo prius repertum fuerat involutum, . . . transposuit3 Grego-
rius Magnus lib. 3 Regist. epist. 30: . . . in pyxide bran-

 

1) P. 317a: ‘ . . . Isidorus cum sanctissimus sit suo iure cadit in
haee adversaria3 et glossarium istud, quod Isidori nomine circumfertur,
in libris eius non invenitur’3 p. 325a ‘ . . . profunda eruditio Isidori
viri sanctissimi in eo [glossario] elucescit, qui non solum divina sed
humana litteratura impense praestitit'3 p. 336a ‘videtur patrum voces
in hanc congeriem voluisse Isidorus constipare insolentiores, sive novi-
tate sive etiam antiquitate detortas.'

²) Vulcanii et aliorum notarum totas series simpliciter transcripsit:
velut quae· apud Vulcanihm p. 93 sq. exstant⁷ eas omnes de la Cerda
p. 325 sq. suas fecit.

