*32—

haud paucas non numquam acri et felici iudicio usus Sic
obscuram illam glossam p. 679, 17 ed. Vulc. eoeenim:
valde, ubi Graevius p.·25a enim simpliciter delebat, Almelo-
veenus p. Tb enim ex e. 22, quod id est significare potuisse
sibi persuaserat, factum putabat, Isidori Originum loco X,
83 (t. III p. 469 ed. Areval.) collato ‘exornatust valde orna-
tus, ex enim pro valde ponitur: sicut excelsus quasi valde
celsus’1) ingeniose expedivit. Multo leviora Semlerianis ea sunt
quae in ‘Actorum Societatis Latinae Ienensis' volumine III
Ienae a. 1754 edito p. 252—266 prolata sunt ab Io. Ern.
Imm. Walchio, societatis illius ‘directore’, hac inscriptione:
‘notae et emendationes ad Isidori glossas ex Manuscriptis
Barthii Schurzfleischii et Daumii collectae? Edidit haec
Walehius ex thesauri Vulcaniani exemplo‘2) de ‘instructissima
Serenissimi Ducis Vinariensis bibliotheca' deprompto, 0111 ad-
scriptae erant illorum adnotationes: atque Daumii quidem
perpaucae, pleraeque Casparis Barthii, non paucae C. S.

 

cina benigna faveat, hoc Isidori glossarium aliis subinde secuturis
Latinis, Graecolatinis et Latinograecis praemittere, quod istae glossae
rariores non solum iamiam sunt parumque obviae, sed et obscuritate
multa mendisque plurimis adhuc laborant, mihique ad eas iuvandas
nonnihil collegisse videor’3 p. 730: ‘ . . . forte propediem Glossarium
integrum emittere licet'. Haec scripserat a. 17493 neque tamen ‘Luci-
nam deam invenire in Germaniae terris licuit' (vide libri quem statim
indicabimus p. 479). Itaque a. 1752 mense Martio adnotationes suas
Marchioni Scipioni Maffeio edendas misit, qui eas cum Fran-
cisco Antonio Zaccaria Isidori editionem tum parante communicabat.
Zaccaria autem ante edita Isidori opera mortuo Semleriana in Arevali
manus pervenerunt, qui eis in emendandis ‘Isidori’ glossis usus est et
‘Semleri praefationem in notas mss. glossarii Isidoriani' in Isidoriano-
rum parte II, 58 p. 470—480 tomi I Romae a. 1797 ed. imprimendam
curavit.

¹) Cf. ibidem 83: expertus . . . eoe enim hic pro valde ponitur-3
89: exiyuus . . . ex enim pro valde ponitmq 92: exustus . . . ex enim
pro valde ponitur. Ex quonam glossario haec re vera Isidori glossa
fluxerit, nondum indagavi.

2) Exemplum illud olim Caspar Barthius possederat, quo mortuo
C. F. Franckensteinius Professor Lipsiensis Daumiana adscripsit. Post
Franckensteinium nactus est Conr. Sam. Schurtzfleischius, cuius frater
Henricus Leonhardus in Bibliothecam Vinariensem detulit, ubi num
hodieque exstet nescio, neque scire cupio.

