-10'-.

hic habet minus inter et hefeti folia quattuor . . . vix dubium
est quin integrum additamentum ¹) sic restituatur: ‘hic habet
minus inter h et a· folia quattuor, quae excisa fuerunt de
exemplari.’

A toto hoc capite quod est de interpolatione ne illud
quidem alienum est, quod glossae suis locis depulsae alior-
sum non raro invehuntur. Qua tamen in re vix possumusv
satis cauti esse. In emendandis enim glossis illud quoque
saepenumero neglectum est quod, nisi omnes corrigendi viae
quasi clausae sunt, non lieet initiali glossae littera mutata
emendationem periclitari. Quam legem, quamvis tam mani-
festa esse videatur ut demonstratione non egeat, permulti
tamen -— quo ex numero ne Scaliger quidem eximendus est
—— eo violarunt, quod glossas ad alias litteras deferri posse
nimis facile sibi persuaserunt. Nam quamvis illud factum
esse omnino negari non possit — scriptorum enim loci, unde
glossae depromebantur, sat saepe iam corrupti erant —-, at-
tamen larga glossarum quae huc pertinere videantur copia
ob certas rationes (imprimis dieo vetustas et linguae vulgaris
formas) aliter comparata est. Velut Iosephus Klein (‘Zu
den Glossen des Philoxenus' in Musei Rhen. t. XXIV (a. 1869)
p. 289 sqq.), ubi Philoxeni glossam Livianam p. 23, 4 ed.
Vule. ‘aroseitt πλανᾶται’ in ‘errascitt π.’ mutandam proponit,
non debebat ad eiusdem glossarii p. 152, 38 pariolus: προ-
φήτης, Θυοεκόποε provocare3 pariolus enim nihil est nisi
phariolus hoe est fariolus2). Sic glossae codicis Leidensis
67E f. 30vb lcelc'yus yenus ἒ metri conaxa metro et penta
metrico, euius interpretamentum {lenus est metri conpositi ex
hexametro et pentametro scribendum, et f. 61¹1> yperboliee: elate

 

¹) Hinc quid ad indolem glossarii existimandam concludi possit
infra exponemus.

2) Cf. fariolus: uates glossam codicum Vaticani 3321 f. 61V; San-
gallensis 912 p. 105 (uatis); Amploniani¹ p. 331, 119 (uatus); Amplo-
niani² p. 333, 108 (furiolus satis) et pei-miras duas hasce: fariolus:
uatis, qui ariolus: unde hysa uocant (cod. Leidens. 67Ε f. 25¹a) et
fariolu83 ariolus, uates, quod yalli humerum (Homerum ?) dicunt (gloss.
Salomonis, ubi vox paenultima sic scripta exstat humera, singulari 70
litterae forma).

