giarum spiritaliter compositae’ depromptae esse non possunt.
Etenim quamquam insunt sane in hoc glossario non nullae
glossae quae etiam apud Almeloveenum exstant, tamen cum
multo maior pars ibi deest, tum vel propterea Almelovee-
niana glossas etiam p q r s litterarum continentia inde
fluxisse non possunt, quod Vossiani illius glossarii p et 3
litterae truncatae sunt, q autem et r prorsus interciderunt,
id quod Lucianus Muellerus in Nov. Ann. phil. t. 93 (a. 1866)
p. 397 commemoravit et ego ipse ex Burmanni apographo
sciebam. Itaque alium fontem fuisse certum est. Iam non
nullas Almeloveeni glossas etiam in codice Vossiano 82 et in
secundo codicis Amploniani glossario ¹) habes: attamen ex neutro
illae glossario petitae sunt, sed potius ex ‘Isidori glossis manu
scriptis Petri et Francisci Pithoeorum’‚ de quo n'emo dubita-
bit, qui glossas a savarone ad Sidonium Apollinarem inde
editas (vide supra p. 30) cum Almeloveenianis comparaverit:

· Almeloveenus: ¹ Savaro: .
p. la Bocetaz pascua ip. 121 ¹ Bocetaz pascua

Bucer: pecus bubulum ξ Bucer= pecus bubulum
Buceria: armenta pecuaria l Buceria: armenta pecuaria-
Bucitat pascua l Bucita: pascua ⁵
p. lb Pellaciaet seductiones gp. 1212 Pellaciae: seductiones

Pellaces: seductores Pellacest seductores

 

¹) Velut duas glossas, quae ad certos Terentii versus spectant.
Earum plena memoria, quam quidem ego nunc noverim, haec est:

Conpotrixz conbibola, coebriosa
lans. ab Almeloveen auctarii p. la (compotrix comit-olak cod.
Vossianus Fol. 24 (compotrix convibola ἰ ebrio-sak cod. Vossianus
Fol. 82 (convivula vel aebriosa); cod. Amplonianus2 p. 289, 253
(comit-ola vel coelebriosa); gloss. Salomonis (compotrix) est convi-
ποῖα vel ebriosa); cod. Amplonianus² ined. p. 289, 253s4 (nihil
nisi conpocrz's: convivolus).
Glossa ad Terentianum Andriae versum 232 (Ι, 4, 5) quia compotrix
e'z'us est spectat3 ad eundem codicis Sangallensis 912 p.-6O compotrix:
socia ad bibendum.

Convasassemz furassem
cod. Vossianus Fol. 24 (iurassem); cod. Vossianus Fol. 823 cod.
Amplonianus² p. 290, 274 (σοηυαεεαεεενη scriptura notabili et
alibi quoque non rara); gloss. Salomonis (convassem).

Pleniorem edidit Ianssonius ab Almeloveen auct. p. la convasassemt
furassem; fiyuratum a colliyendis vasis. Referenda est ad Phormionis
versum 190 (I, 4, 13) ciliquid convasa'ssem atque hinc me conicerem
protinam in pedes, ubi Donatus convasassem: figuratum est α colliyen-
dis vasis. F arare vulgaris sermonis est.

