—23-

deum mittitur atque ad sacratissima corpora Sanctorum poni-
tar3 et infra: praedictus pontifex 1100 ipsum brandeum allatis
forcipibus ihadit? Etiam codices manu· scriptos adhibuit,
velut ‘glossarium Isidori manuscriptum, quod fuit Petri et
Francisci Pithoei' (p. 20b3 65b3 324a3 eet.); glossarium ali-
quod ‘Camberonense manuscriptum’ (p. l5a3 3Ob3 62a3 336b
bis3 337a ter3 alibi), bonae notae ut videtur, quo alios quo-
que ut G. I. Vossium et Rosveydum usos esse vide03 ‘glos-
sarium Steuuechii MS? ⁴(p. 359b). Haec eius subsidia: quam-
quam vel his nisus omnia corruptelarum monstra perdomare
sive noluit sive non potuit3 his enim verbis finem facit
p. 339b: ‘haec placuit annotare in glossis Isidori, si possim
efficere, ut illae habeant auctoritatem: reliqua quae defor—
mata sunt, nihil curo: existimo enim ab insciis esse addita-
menta, quae nemo doctus probet. Quis enim probabit 6080
pro insum cordiscosio pro (¹9²203003 equore pro vzaui903
,αι’-91101003 pro iynar'2183 matrasta pro nouerca3 tius pro
avunculo, torno pro redeo et similia, quae vere sunt fatua
quaeque nihil ad gloriam Isidori faciunt?'

Sequitur nostratium unus, Io. Georgius Graevius, qui
postquam consilium novarum· glossarum e codicibus manu
scriptis edendarum dudum abiecits), ‘Isidori glossarium et
Excerpta Petri Pithoei cum notis et animadversionibus' ad
calcem ‘Lexici Philologici et Cadmi Graeco-Phoenicis Matthiae
Martinii' Traiecti ad Rhenum a. 1698 edidit. Qua in re ad
Vulcanium redire debebat: sed quod commodius erat id potius
amplexus, glossarium Gothofredi prius¹ ad ordinem litterarum

¹) Vide quae ipse narrat in ‘dedicatione’ Isidori glossis praemissa
atque in libro Ἷο. Georgii Graevii praefationes et epistolae XX. Ham-
burgi a. 1707' inscripto p. 193 repetita: ‘urgebant nostri, ut quoniam
ex aliis intellexissent, Isidori glossarium esse corruptissimum et nullius
usus nisi emendetur, cum iis communicarem, quae ad marginem mei
glossarii me adscripsisse viderant. Non difficilem me·iis praebui, cum
pauca observassem ante viginti quinque annOS, eum editionem molirer
glossariorum meorum manu scriptorum, quae nunquam divulgata sunt,
cum fasciculo veterum aliorum scriptorum ἀνεκδότων utriusque linguae
studiis inservientium. Sed cum alia tum in primis Tullii editio cum
meum hoc institutum interpellasset, omnem illorum curam dudum

abieceram.'

