-11—

ob vulgaris sermonis h modo addentis modo dementis con-
suetudinem non suis locis exstant. Similiter 'iudicandum est
de his glossis: Ubdo: obduco vel subpono (gloss. Hildebrandi
p. 289, 49: obd0); Bispillum: mortuos portans (ibidem p. 32,
44: vespillo)3 Oonisma: picta imayo (cod. Amplonianus¹
p. 280, 1: eom'sma = iconisma = εἰκόνιεμα); Ρὶείίῑίατ capi-
tella (idem p. 361, 174: pistilia = epistilia = ἐπιετύλια);
Pimelia: qr. cura (idem p. 362, 251: ἐπιμέλεια); Haus:.dimer-
sum eabruptum infernum uel tenebre exteriores (cod. Leidensis
6713 f. gova: haus = Chaos); aliis. Quamquam sane ——
ut iam diximus —— negari non potest, hic illic nullam eius
modi rationem subesse, velut codicis Leidensis 67E f. 9Vb
glossa ἡ baeti: conpulsi inter b litteram recepta est Coaeti
lemmate in baeti corrupto. Similiter eiusdem codicis f. 8¹1)
a litterae glossa , ἥ amas: demonas, quam etiam codices
Vaticanus 3321, Sangallensis 912, Leidensis 67F, Bernensis
224, alii exhibent, nisi laruas lemma scripseris intellegi
nequit.

Ab his, quae ad universa glossaria spectantia praemo-
nenda putavimUS, ne illa quidem quaestio gravissimi ad recte
aestimandam glossarum latinarum indolem utilitatemque
ponderis aliena est, quodnam inter ceteras glossas et Pauli
epitomam sive Festum sive Verrium Flaccum necessitudinis
vinculum intercedat. Si enim vera esset, quae tralaticia est
de glossis latinis opinio, hausta nimirum haec omnia ex Pauli
epitoma sive Festo: si diutius in colligendis disquirendis
emendandis his reliquiis versaremur, non sine aliquo iure
oleum et operam perdidisse diceremur. Quae quidem quaestio
quamquam generatim absolvi nequit - singula enim glossa-
ria diligenter in examen vocanda sunt vocabunturque infra ¹)
—, tamen hoc vel nunc contendere licet, glossas mere latinas
quae proprie sic vocantur non ex Paulo — Festo — Verrio
Flacco sumptas esse, sed, quamvis ad unum eundemque fon-
tem, scriptorum dico locos certos, saepissime redeuntes non
raro simillimae sint, fere semper tamen ex prorsus aliis atque
ex Festo rivulis fluxisse. Quae ratio ut unicuique in oculos

 

¹) Velut Philoxeni, Placidi, Salomonis, alia glossaria,

