unam s scribendae haud improbabilis-nisi fallor ratiocinatio.
Etenim ut caussa quaesso aliae scripturae proximis post
Christum saeculis evanuerant, ita etiam ylossa ad eandem
similitudinem accommodata magis magisque ylosa‘ scripturae
cessisse videtur, ut Aurelium Opillium, Varronem, Ciceronem
ylossa forma a Graecis accepta usos esse non sitvveri dissi-
mile. Quae autem in ipsis glossariis de ylossa glossula ylos-

sema vocibus traduntur, non abs re visum est statim subi—
cere. Sunt autem haec interpretamenta satis ieiuna:

Glosema: interpretatio sermonum ,

cod. Amplonian.¹ p. 335, 77 quosimu interpraetatio); cod. Beruen-
sis 224 f. 212vb (yiossema interpraetatio); Mai Vl p. 5251>
(ylossema).

Glosa: interpretatio sermonum siue linqua yraeee dieitur
cod. Leidensis 67E f. 29¹b (yrece).

Glosa: eonyreyatio sermonum

cod. Sangallensis 912 p. 1193 cf. gloss. Salomonis: ylosa conyre-
qatio sermonum vel interpretatio [sive de arbore]‚ cuius glossae
ex duabus compositae quae verba uncinis cireumclusimus, ea

aliunde invecta sunt.

Λέξιεε ylossula

glossae ‘cyrilli’ p. 527, 7 ed. Vulcan.

Haec de scriptura et ipsorum glossariorum interpretamen-
tis. Quod autem ad ylossa et ylossarium vocabulorum usum
attinet, hoc unum monendum videtur, rariorum vocum earum-
que interpretamentorum corpus in ipsis codicibus non ytossa-
rium appellari solere, sed fere semper inscribi vel subscribi
incipiunt yl osae, incipit conscriptio ylosarum, expliciunt
ylosae, id genus similia: quamquam etiam alia vocabula
usu veniunt, velut in fine glossarum codicis Sangallensis 912

pervetusti p. 320 subicitur: EXPL. ERMENEUMATA.

Transimus ad glossas ipsas. Glossae partes duae sunt:
lemma altera, altera interpretamentum, quarum illam quot-
quot ego novi glossariorum codices omnes 1) in sinistra, hanc

 

 

¹) Non obstat vetustissimum glossarii latinograeci exemplum papyri
Parisiensis a. 1865 editae et nuperrime a Buechelero in Fleckeiseni

Annal. t. 111 (a. 1875) p. 309 sqq. egregie enarratae, quippe cuius
glossarioli ratio prorsus singularis sit.

