-.- 13 .-

sine quam meridie vel similibus verbis. Idem Festus p. 3301>
33 hanc memoriam alibi non redeuntem servavit: ‘spirillum
vocari ait Opillius Aurelius caprae barbam? En glossas
nostras:

Stirillum: caprae barba
cod. Amplonianus¹ p. 374, 55.

Sterillum: barba de capral)
Mai VI p. 545b; gloss. Salomonis; Papias

Sic etiam Sulpicii Rufi interpretamentum ad legem XII tabu-
larum spectans in glossis nostris exstare infra demonstrabi-
tur. Vides quam pretiosas antiquae doctrinae reliquias glossae
usque ad hunc diem iniuria spretae contineant.

Iam unum restat ad fontes indagandos item pertinens:

quae tamen res prorsus certa aut perspicua non est, sed
quodam modo ad sensum redit. Namque vel eas quas
supra exscripsimus testimoniisque satis suffulsimus glossas

¹) spirillum Festus, stirillum sive sterillum glossae: utra forma
vera? Si ἑτυμολογεῑν licet, cur sterillum forma displiceat non video.
Cogit-ari enim potest rigidiusculam caprae barbam ster-illum vocatam
esse eodem modo quo homini ‘duribuccio' barba sterilis tribuebatur.
Qui usus sterilis vocabuli — cuius etymon ad ετερεόε ετεῤῥό( ετέριφοε,
sert. sthiras, germ. star pertinet: vide G. Curtium ‘Grundzfige’³ p. 201
-— adhuc non notus re vera exstitit. Confer enim sis hanc glossam:

Barba sterili: duribuecius
cod. Leidensis 67 F2 f. 551b (sterelz); cod. Vossianus Fol. 82
(dumbuceius); cod. Vossianus Fol. 24 (sterelz' duri buccius); cod.
sangermanensis (stereli duribucius)3 cod. Bernensis 16 f. 52vb
(duribucius); cod. Vossianus Oct. 24 (ducibucius); Mai VII p. 5521)
(duri butius); gloss. Isidori p. (370, 34 (barbastereh); eaedem
p. 672, 9 (barbasterih').

Pro duribuccius poterat etiam oridurius interpretari glossographus: cf.
Cyrilli p. 609, 38 glossam Εκληρόετομοεε oridurius. Ceterum ad aliam
rem spectat Petronii c. 43 (p. 47, 10 Β. ed. mai.) durae buccae fuit.
Utut autem etymon vocabuli rarissimi se habet, hoc certo scio nemi-
nem meae praelaturum esse Ioannis Meursii coniecturam, qui in Exerci-
tationibus criticis Lugduni Batavorum a. 1599 editis II p. 108 sq.
haec nugatur: ‘nemo . . . nescit spiras dictas funes nauticos — quam-
vis proprie convolutos 'tantum — omnes abusive. Hinc spirilimn, quod
spirae nimirum inde fierent.’

