—29„.

redactum simul cum additamentis omnibus itemque mendis
transcripsit. In adnotandis autem glossis quamquam novis
subsidiis ex codicibus petitis usus non est -— licet sine his
medela glossis corruptissimis afferri vix possit —, tamen
aliquid praestitit, neque id levis momenti: ad emendandas
enim illustrandasque glossas non raro Salomonem ‘episcopum
Constantiensem' ct Papiam adhibuitl), atque eorum, quae ab
aliis ad ‘Isidori' glossas emendandas in medium prolata
erant, nonnulla- collegit. Dici enim nequit, quam saepe illius
et eius quod praecedit saeculi philologi cum in scriptorum
commentariis tum in multiplici coniectaneorum, adversario-
rum, variarum lectionum copia de glossis latinis coniecturas
proposuerint et novas hic illic ex ipsorum codicibus edide-
rint. Sic persaepe Claudius Salmasius2) in Plinianis Exerci—

¹) Sic permiram ‘Isidori' p. 672, 26 glossam catamontem: caeli
aspectum, cuius memoriam hanc novi: eatamontem: caeli aspectum cod.
Vossianus Fol. 24 (caelia spectum); cod. Leidensis 6714Ἰ f. 12vb (eata
φῆίέ); cod. Bernensis 258 f. 205¹a3 cod. Amplonianus¹ p. 285, 361;
cod. Amplonianus² p. 286, 16, Sopingius ad Hesychium p. 849 catopsin:
caeli prospectum, M. Martinius‚ cui assentitur Arevalus‚ in Lexico
philologico κατὰ montem collato psalmistae ‘aspiciendo montes’, Sem-
lerus catamitum: coleis absectum, Oehlerus 1. s. s. p. 236 catamitumz
caelo affectum sive in caelum avectum scripserunt, Graevius contra col·
lata pleniore glossae forma quae apud ‘Constantiensem' exstat cata
montem: iuxta celi aspectum lemma cata mane scribendum et ad vulga-
tum interpretem Ezechielis 46, 15 faciet sacrificium super eo cata mane,
'mane holocaustum. sempiternum referendum vidit. Conferri possunt
etiam hae glossae: cata mane: de mane apud Vincentium Bellovacen-
sem3 cata: iuncta, secundum gloss. Salomonis, cod. Bernensis 258 f.
91b (vel secundum); catat docta vel secundum cod. Leidensis 67Ε f. 131a
(hoc est catat docta et cata: secundum); denique Diefenbachii ‘Glossa-
rium’ p. 1063, ubi catama‘ne vel cathamane in nostrum sermonem
‘allmorgen’ ‘frue’ ‘vortags' ‘gar vro’ convertitur. Cf. etiam I. N.
Ottium in Fleckeiseni Ann. a. 1874 p. 857.

²) Salmasius cum probe intellexisset, quam bonae frugis glosso-
graphorum reliquiae essent, in eis indagandis colligendis emendandis
omnem curam atque operam posuerat, ita ut non sine aliqua ostenta-
tione in notis ad Fl. Vopiscum scriptis (Historiae Augustae scriptores
ed. C. S. Parisiis a. 1620) p. 436F haec proferre auderet: ‘nihil est
ferme glossarum veterum, sive illae editae 'sunt sive nondum editae,
quod ego non viderim.' Sane paene mirum est, quot glossariis undi-

