-26‚—

Vulcanii editione ita videri translatam, ut multas
Pithoeus omnino non reciperet, quacum ratione ‘Ex-
cerpta Pythoeana' titulus optime congruit3
2) hic illic codicum manu scriptorum opem videri adhibitam3
3) novas glossas perpaucas comparere.

Haec quidem ratio nihil nisi Vulcanii et Pithoei editiones ad-
hibenti mihi apparuit: non autem falsa1) me conclusisse postea
cognovi, cum novorum subsidiorum ope quae horum excerpto-
rum indoles esset indagarem. Sed priusquam eo pervenia-
mus, ceterorum virorum doctorum editiones et studia in per-
miris his ‘quisquiliis' collocata perlustremus necesse est.
Vulcanium Batavum et Gothofredum Pithoeosque Franco-
gallos sequitur Hispanus Io. Ludovicus de la Cerda ‘e
societate Iesu’, qui ‘Adversariorum Sacrorum'2) a. 1626
Lugduni editorum capita CXLI et CXLII (p. 317a-339b)
Isidori glossis destinavit, ita ut priore capite paene3) inte-
gram Vulcanii editionem repeteret, altero omnes illas quas
transcripsit glossas —— sunt autem 527 — emendaret et
enarraret. Propterea autem glossas illas in adversaria sacra
recipere suum putavit quod, quin Isidori viri sanctissimi
essent non dubitanS, in huius operum editionibus eas non

 

Auct. VIII p. 401a hausta est: ‘officiperdi, nomen indeclinabile .i. offi-
cium perdens, qui scilicet pro suo labore non habet remunera·
tionem. Cato: quae dicunt officiperdi? Est sane Cato personatus
IV, 42 p. 316 ed. Arntz.: qratior officiis, quo sis maye carior, esto: ne
nomen subeas quod dieitur ‘officiperdi'. Non magis anonymum quen—
dam, qui in praefatione Stichi a F. Ritschelio editae p. XXXb ad
Bacchidum v. 889 confessiorem soricina ne'm'a ut novum testimonium
protulit hoc excerptorum Pithoeanorum p. 67 additamentum: ‘murriret
clamare, soricum naenia Plauto ⁷, collata glossae apud Vulcanium
p. 686, 42 forma marrire, clamare, proprie maurium sequor.

¹) Quamquam non ex Vulcanio Pithoeana hausta sunt.

²) Libri titulus est: ‘Adversaria Sacra, opus varium ac veluti
sax ad lucem quam multorum locorum utriusque Instrumenti, Patrum-
que et Scriptorum quorumcunque: Christianae antiquitatis 613 sacrorum
rituum pancarpia; politioris denique literaturae thesaurus multiplex.’

³) Velut b litterae glossas repetiit omnes praeter lacunosam illam
Vulcanii p. 671, 29 Brj ...... de tesseri83 glossae p. 671, 22 Basi-
lides palatinus home, ἀνὴρ τῆ( βαειλίδοε .i. de aula reyia verba graeca

omisit.

