-' 9 ,-
abroyans: humilis

arroyans: superbus
abiectus: inquinatus

ordinem turbatum esse invecta arroyans: superbus glossa,
qua opus esse putabat sciolus nescio quis ad explendam eam
quae praecedit glossam, qui non caecutiat facilc viderit.
Difficilius etiam cod. Sangallensis 912 p. 48 additamentum
lateat} ubi inter medias c litterae glossas haec legentis ocu-
los offendit: amicum: tonffllon hoc est amicum: τὸν φίλον.
Νο11 raro autem ad turbatum litterarum ordinem illud indi-
cium accedit, quod eiusdem glossarii novus codex suspitiosas
glossas omittit, id quod cum in alia tum in Hildebrandi
‘glossarium Parisinum antiquissimum' cadere infra demon-
strabimus.

Praeter glossas interpolatas etiam prorsus aliena immi-
scentur -atque iterum iterumque descripta propagantur. Cuius
rei luculentius exemplum nullum novi hoc. Vulcanius enim
inter ‘Isidori' glossas p. 682, 27 permiram glossam hanc
edidit: Hetz' folia quatuor fuere de exemplari. At haec non
glossa est, qua abstrusum aliquod vocabulum explicetur, sed
notula nescio cuius lacunam exempli indicantis3 eadem enim
glossa in codice Leidensi 67F1 f. 29r talis exstat: hietat
folia quattuor quae excisa fuerunt de exemplam et in glossario
Salomonis inter hesperius et heth: hestus folia a quatuor que
excisa fuerim} de exemplaria, ubi de ‘quattuor foliis de exem-
plari excisis' agi apparet, neque tamen quid pro lemmate
glossae —- Meti, lzestus, heti ——- scribendum sit statim in
oculos incurrit. Itaque multa velut hic desunt tentanti neque
tamen multum proficienti succurrit mihi quae in codice
Leidensi 1. s. s. excerptae praecedit glossa non minus mira:
hic habet minus inf, quam etiam glossarium Salomonis, ubi
inter scriptum est, exhibet. Compositis his duabus glossis

 

quonam. Coniecerit fortasse quispiam collata Salomonis glossa
‘stlattaria genus est nauis latronibus aptum et ab illis possessa, in
qua properant diuersas pclari (scr. praedari) gentes uel regiones ³, ab
stlataria nescio ubi scriptum maleque intellectum esse; si quis autem
eiecta tertia a littera ab stlatta scribere maluerit, non habeo quod
contra moneam. '

