„3-

in dextra parte positam exhibent hunc in modum: uortieum!

mamis yuryitu undarum (cod. Leidensis 671³} f. 60Va). Qui
quidem usus non minus constans est quam discriminis quod ’
inter lemma et interpretamentum intercedit significatio varia.
Aut enim nihil interponitur nisi vacuum spatiolum (velut
Exeido decido cod. Leidensis 6712} f. 241a), aut puncta,
apices, id genus similia inseruntur (Abactus · ab acto remotus
cod. Leidens. 67F f. 62=d3 Excutit! extendit cod. Leidens.
6713 f. 241a, quo in codice ‚s‘ vel s nota librarii plerumque
usi sunt, non aliter 'atque in codice Vat.-Palatino 1773, ubi
etiam · et ·,· et3 usu veniunt3 in codice Amploniano non
solum spatiolis sed etiam · et ‚ notis discrimen significatur3
in codice Sangallensi 912 habes · et ε 3 codex Leidensis
671? f. 60¹b Quirites populus exhibet3 sim.), aut nulla
omnino discriminis nota exstat ¹) (velut Municeps ciues idEmuui-
cipai cod. Leidensis 67Ε f. 40vb>, unde non mirum quod
non raro lemmatum partes interpretamentis adhaeserunt,
interpretamentorum lemmatis 2). Ad externam glossarum
speciem etiam illud spectat, quod glossarum lemmatis hic
illic notulae quaedam praemittuntur. Sic, ubi idem lemma
bis ponitur diversis tamen interpretamentis, ei quae sequitur

glossae praemitti solet ii hoc est item3 velut in codice Lei-
densi 67F f. 59vc:

- priuileyium: excusatio a leye concessa
it priuileqium: ffleiudieium
vel in codice Bernensi 224 f. 211110:

»ἢ fatescunt: feriendo dissipant3)
it fatescunt: deficiunt aut dissoluuntur dissipantur.

1) Qui glossas latinas ediderunt adhuc omnes, ut lemmata et inter·
pretamenta disiungerent commatis usi sunt, quem usum continuare
noluimus, cum hac nota in interpretamentis quoque ipsis frequenter
opus sit. Itaque ne perspicuitas turbaretun, aliud quid requirentes diu
multumque dubitavimus utrum ] an ε nota praeferenda videretur, qua-
rum hanc praestare nunc persuasum habemus.

2) Velut in glossa Amploniana² p. 286, 49 ed. Oehler.: Gerula:
eollavaria, distincta, hoc est Caerula eolla: varia, distincta, quae ad
Vergilii Aeneid. Ιῐ, 381 attollentem iras et caerula colla tumentem spectat.

3) Quamquam dissipantur facile quispiam correxerit, tamen dissi-

1*

