*30*-

tatiOnibus‚ ad scriptores historiae Augustae, alibi, Iosephus
Iustus Scaligerl) in appendice Coniectaneorum ad Varro-
nem, in Ausonianis Lectionibus, imprimis autem ad Festum;
Io. Savar02) ad Apollinarem Sidonium Parisiis a. 1609 edi-
tum3 Marquardus Gudiusss) ad Phaedri fabulas3 Petrus Da—
nielis4) vad Querolum et Petronium3 Matthias Martinius
in Lexico philologi003 Gerh. Io. Vossius in Etymologic03
Du Cangius in Glossario mediae et infimae latinitatis3 alii
permulti. Horum omnium coniecturas et additamenta satis

 

que collatis usus sit: velut glossis manu scriptis quas ipse possidebat
perbonis (unde frequenter in commentariis hausit: ad Florum in biblio-
polio Commeliniano a. 1609 ed. p. 78 pristrioe: bellua maris. Actius
‘pristz'ces’ dixit, p. 68 semiruta: leviter emendata3 ad Script. H. A.
p. 234 F: comaga: conibulus, comparticeps, p. 181 B salambo= genus mon-
stri ests quae num sorte eaedem sunt quas alibi, velut Plin. Ex. p. 70b
et 187a B, ‘veteres glossas Palatinas’ appellat, item optimae notae?);
item ‘vetustissimo glossarum codice clarissimorum Puteanorum’ (cf.
Ser. II. A. p. 369E, Plin. Exere. p. 162b, alibi); porro ‘vetustissimis
glossis manu exaratiS, quarum copiam ei fecerat doctissimus Iuretus’
(Ser. H. A. p. 518A); praeterea ‘glossis quas habebat ab eruditissimo
Labbaeo’ (p. 268F); aliis.

¹) De Scaligeri studiis glossographicis infra agendum erit.

2) Non ita paucas glossas ‘Isidori' Vulcanianis Savaro addidit,
codice usus ex bibliotheca Petri et Francisci Pithoeorum deprompto.
Quibus glossis magnam laudem Iohannes Diecmannus l. s. s. in ‘upo-
θύρῳ notarum’ tribuit: ‘plane aliae et auctore quem praeferunt dignio-
res [quam Isidori glossae Vulcanianae] sunt Isidori glossae mss, quibus
Savaro . . . usus est’3 immerito, cum glossae illae circiter sexaginta
eiusdem, nisi forte minoris, quam Vulcanianae bonitatis sint. Ceterum
cf. quae de Ianssonii ab Almeloveen ‘auctario’ infra dicentur.

³) Affert ‘glossas Divionenses’ (Phaedri a P. Burmanno Lugd.
Bat. a. 1778 editi p. 11. 36. 40. 49. 50. 56) et ‘vetustissimum glossa-
rium Longobardicis literis exaratum et a clar. Iacobo Mentelio medico
Parisiensi secum communicatum' p. 36.

⁴) Cf. Hermanni Hageni libelli ‘der Jurist und. Philolog Peter Da—
niel aus Orleans' inscripti (Bernae a. 1873 ed.) p. 12 et 14. Petrus
Danielis, qui omnium facile largissimas glossarum copias possidebat,
liberalissime sua cum Turnebo, Scaligero, Bongarsio, Vineto, aliis com-
municabat, ut Ianus Douza loco apud Hagenum l. s. s. p. 18 n. 77
excitato suo iure scripserit: ‘ . . . argumento est nobis veteris glossa-
rii fiducia, quod apud litteratissimum antiquae fidei custodem Petrum
Danielem nostrum in publicos potius quam privatos usus adservari
intelligo.'

