-g-

quasi invitet: qualia tamen additamenta plerumque hau diffi-
cile a reliquarum glossarum integritate seiungi possunt. Aut

enim ipso codice diligentius examinato aliena eicere licet,
ubi aliam manum litterarum et atramenti discrepantia nota-

bilem talia inseruisse apparuerit. Velut in codice Leidensi
6713 f. lora, ubi haec scripta sunt:

ἡ dios yrece iouis ¹) est
ἡ dis diues dissociare disiunqere
disserenaffi) in diuersum serenat

neque litterarum ordo neque ipsius glossae natura suspitio-
nis quidquam movet3): at ipsum codicem inspicientem
fugere non potest dissociare: disiunyere interpolatori deberi.
Alibi autem codicis ope supersedebimus, cum litterarum ordo
laesus eius qui sua inseruit conatum planissime ostendat.

Velut glossarum in eodemseodice non procul ab initio f. lfa
scriptarum

abstrusum: latens, oecultum
abselatata: nauis piratica 4)

 

¹) I ovis nominativum apud antiquos, in lingua vulgari, apud scripto—
res non satis elegantis orationis velut Hyginum, Ampelium‚ alios fre-
quentari nemo nescit.

2) Elegans idque satis rarum disserenaridi verbum facit ut huius
glossae memoriam cum lectoribus communicandam putemus:

Disserenat: in diversum serenat

cod. Vossianus Fol. 24 (diuerso); cod. Berne‘nsis 224 f. 209¹a

(diuerso); cod. Amplonianus2 ined. p. 296, 84s85 dissererat i. d.

girat),- Mai VI p. 521 a; gloss. Salomonis.
Neque hinc aliena glossa disseremus: serenus codicis Voss. Oct. 24 ².

³) Non magis offendit, quod du ae glossae uno versu continentur3
nihil enim saepius usu venit.

4) Reliqui fontes Abstlatata: nauis piratica, exhibent, veluti cod.
Leidensis 67 F¹ fr ΠΟ (abslatata); cod. Vossianus Fol. 263 cod. Ber-

ι

nensis 258 1’. 481b (piratica); cod. Bernensis 224 f. 1991a (naues).
Notum est stlata vocabulum (cf. Paulum p. 312, 6 stlata: yenus
naviyii latum mayis quam altum . . . ς Philoxenum p. 203, 11 stlattaz
πειρατικοῡ εκάφουε εἶδος, ‘Caper de orthographia’ p. 2246 Ρ. stlataris:
sirie c litera scribendum est a stlata rate piratica), quocum quin
aliquo vinculo abstlatata cohaereat dubium non est, quamquam incertum

