—4-„

Q

‘Libri illius glossarum' variae particulae unde haustae sint
praemissis notis 1) indicatur hunc in modum:

deffls Fameyerulus fama nuntians sic eni dicin'i ct ru-
miyerulus cod. Palatin. 1773 f. 129ν
placidi Colums colatorium ·,· ibidem f. 79V.

In codicis Leidensis 67E priore glossario inde ab anatliema:
maranatha, perdicio in aduentum domini f. 7²a glossa usque
ad dis: diues f. 19ra litterulae praefixae sunt, quibus nomenne

sit an verbum an adverbium glossae lemma significatur: sicut
fi 13ra:

n callidissimus: uersutissimus, astutissimus ²)
ii cancros: cancellos

’ἴι capisserc: accusare

{iu cauillare: non simpliciter ridere

ad 3) cassabundc: sepius emendandc

oi cassicolum: reticolum

Haec fere lemmatis glossarum hic illic praefiguntur: non
desunt quae post interpretamenta addantur. Sic eorum qui
legerant additamenta ut verba corrupta emendarentur ad-
scripta, simul cum corruptelis propagantur. Velut in codice
Amploniano² — quam rem Oehlerus p. 270, 324 prorsus
perturbavit — haec glossae traditae sunt:

 

pant scripturam, quam etiam alii huius glossae fontes, velut gloss.
Parisinum Hildebrandi p. 139, 71 (cf. ibidem fatescit: . . . aperitur
uel aperit) et cod. Leidensis 67F¹ f. 25νᾶΙ exhibent, quominus in
dubium vocemus impedit certa quaedam ratio de linguae vulgaris usu
derivata, quode infra suo loco plura.

1) Pluribus de hac quoque re infra agetur.

2> Codex calidissimus . . . artutissimus exhibet.

3) Vide quam perverse librarius ad, hoc est adverbium, addiderit,
inductus ille gravi glossae corruptela, quam sic emenda: cassabundae:
saepius cadentes coll. cod. Bernensi 258 f. 178vc (cassabunde sepius
cadendo), Mai VI p. 514b (casabundae s. cadendae); ‘saepius cadentes'
haud aliter atque Pauli Festus p. 48, 4 cassabundus ‘crebro cadens'
interpretatur. Ceterum glossae nostrae omnes cassabundus scripturam
exhibent, velut hae: cassabundus: uacillans, instabilis (sive mavis c.:
instabilis, uacillans); cassabunda: titubans, cassabundo: titubanti,
dubitanti3 cassabundum: dubitantem, titubantem3 cassabundus: dubi-

tans, timens.

